## git의 역사
리누스 토발즈가 리누스 오픈소스 커뮤니티에서 협업 힘들다고 툴툴 거리니까 갑자기 혼자 만들어서 "쨘!" 공개함. 이제는 깃이 없던 세상을 상상할 수 없는 개발 필수 협업 툴로 자리 잡음. 영상도 이런 협업 툴 있으면 좋겠다...

## git 시작하기
깃을 처음 설치하면 여러 설정을 해줘야 한다.
```bash
$ git config --<범위> init.defaultBranch main # 기본 브랜치 이름을 main으로 변경

$ git config --<범위> user.name "<user_name>"
$ git config --<범위> user.email "<user_email>"

$ git config --global --list # 깃 설정 확인하기

$ git clone <저장소 주소> # 저장소 내용을 받아와서 폴더에 저장하기
```
--local --global --system 총 3개의 범위가 존재하며, 범위를 지정하지 않으면 기본으로 local로 저장된다.  
지역 범위로 설정하면 특정 저장소(repository)로 한정되고, 전역 범위는 현재 사용자(user)의 모든 저장소를 포함시킨다. 자주 사용하지 않지만 시스템 범위로 설정하면 해당 컴퓨터의 모든 저장소와 사용자를 걸쳐서 적용된다.

이렇게 설정된 정보는 컴퓨터 내에서 서로 다른 위치에 텍스트 파일의 형태로 관리가 되는데요. 지역 범위의 설정 정보는 저장소 폴더의 `.git/config`에 저장되며, 전역 범위의 설정값은 운영체제의 사용자 폴더의 `.gitconfig`에 저장됩니다. 시스템 범위의 설정값은 운영체제에 따라 다른데 유닉스 계열에서는 `/etc/gitconfig`, 윈도우즈 계열에서는 `C:\ProgramData\Git\config`에 저장됩니다.

> 참고 링크


## git의 구조
작업공간 | Staging 영역 | Local Repository | Remote Repository
:--|:--:|:--:|--:
git add => | git commit => | git push => |
| | | |<= git pull


### 목차
1. [git 기본](#본격-필수-git-명령어)
2. [branch!](#branch)
3. [conflict!](#인생이-조금-무료할-때-conflict)
---
## 본격 필수 git 명령어!
> 내 코드가 깃허브 저장소에 닿기를~

`$ git init`  
앞으로 수정 사항을 감시  
~~깃쨩... 지금부터 날.. 지켜봐주지 않을래?~~

`$ git add .`  
수정하고 추가한 코드 전체를 스테이지에 올려서 커밋할 준비  
~~깃쨩... 내가 외롭게 혼자 적어온 코드를 스테이징 해줘..~~

`$ git commit -m '뭔 커밋인지 기록하는 메시지'`  
작심삼일로 끝나는 한국인 새해목표 1위 '다이어트'에 견주는 개발자 새해목표 1위 '1일 1커밋'의 바로 그 커밋!  
~~마찬가지로 작심삼일로 끝나는 게 국룰!~~

`$ git push -u <깃헙 저장소 주소> <푸시하려는 로컬의 브랜치 이름>`  
저장소 정하기 -u는 원격 저장소 주소를 외우라는 명령어 이후에는 주소 없이 `git push`만 써도 된다

`$ git restore --source <커밋 아이디>`
특정 커밋 시점으로 복구  

`$ git restore --staged <커밋>`
스테이징 취소  

`$ git revert <커밋 아이디>`
특정 커밋을 제거하는 커밋을 추가(~~ㅋㅋ 뭔 말이야~~)  

`$ git revert HEAD`
최근 커밋 취소 (머지 커밋도 취소 가능)

`$ git reset --hard <커밋 아이디>` 커밋 시점으로 모든 걸 되돌리기(함부로 쓰면...)  
`$ git reset --soft <커밋 아이디>` 커밋 시점으로 돌리고 이후 변경 사항들은 스테이징 해놓음  
`$ git reset --mixed <커밋 아이디>` 커밋 시점으로 돌리고 변경 사항들은 언스테이징  

`$ git diff`  
커밋을 비교하는 명령어 근데 버그 같은 현상이 있어서 잘 안 쓴다.  
그래서 대신 모 쓴다? **git difftool!**  
Vim 에디터로 시각적으로 잘 달라진 점을 보여준다. 내가 진짜 개발을 하고 있다는 기분은 덤!

`$ git difftool <commit id>`   
뒤에 커밋 아이디를 적으면 직접 비교해볼 수 있다  

`$ git log --oneline --all`  
커밋 내역과 아이디를 확인할 수 있다

#### >dquote
터미널 창에서 장문을 붙여넣는 등 실수 하면 `dquote` 무한지옥에 빠질 때가 있는데 터미널에서 `$ "`를 쓰고 엔터를 치면 빠져나올 수 있다

> #### git을 시각적으로 잘 보여주는 vsc git extention
> - Diff Viewer
> - git history
> - git graph

훨씬 편하고 보기 좋은데 낭만은 초큼 부족할지도...

---
## branch!
#### 전세계 개발자 구원한 바로 그 기능!~~맞지?~~  

`$ git branch 브랜치 이름`  
브랜치를 만들 수 있다.

`$ git branch -M 브랜치 이름`  
메인 브랜치를 정할 수 있다.

`$ git switch 옮겨갈 브랜치 이름`  
브랜치를 옮겨다닐 수 있다.

`$ git log --oneline --all --graph`  
브랜치가 갈라지고 커밋한 기록을 시각적으로 보여줌. Head는 현재 머물고 있는 브랜치를 표시. 리누스 토발즈 네이밍 센스 좀 쩌는 듯.ㅎㅎ

`$ git merge <합칠 브랜치 이름>`
메인 브랜치에서 다른 브랜치를 메인 브랜치로 합치기

---
## 인생이 조금 무료할 때... conflict!
```bash
CONFLICT (content): Merge conflict in README.md
```
머지하려는 브랜치가 메인 브랜치와 같은 코드 부분을 다르게 수정해서 생기는 충돌  
원하는 부분 남기고 애드하고 커밋하면 끝.