# prototype 상속

JS의 객체는 모두 prototype이라는 숨겨져 있는 프로퍼티를 가지고 있다. prototype은 기본 `null`이지만 객체를 가질 수 있다. JS는 객체에 프로퍼티가 없으면 prototype을 뒤져서 찾는다. 다른 언어에서는 없는 JS만의 힘을 숨겨둔 실력 주머니랄까..
`__proto__`를 이용하면 getter, setter 처럼 이용할 수 있다.
객체가 상속 받은 메소드를 이용해 프로퍼티를 만들면 `this`는 호출한 상속 받는 객체를 가르켜 프로토타입이 아닌 객체 안에 프로퍼티를 만들고 수정한다.

```js
let animal = {
  bark() {
    console.log(`${this.name} 무엉!`);
  },
  sleep() {
    this.isSleeping = true;
  },
};
let shepherd = {
  name: "shepherd",
};
shepherd.__proto__ = animal;
let borderCollie = {
  name: "borderCollie",
};
borderCollie.__proto__ = shepherd;

console.log("shepherd", shepherd.__proto__); //
shepherd.bark(); // shepherd 무엉!
shepherd.sleep();
borderCollie.bark(); // borderCollie 무엉!
console.log("borderCollie.isSleeping", borderCollie.isSleeping); // borderCollie.isSleeping true
console.log("borderCollie", borderCollie.__proto__); // 안에 아무것도 없음.
```

### 성능 차이

sherpherd에서 `bark()`함수를 실행하나 셰퍼드를 상속 받는 borderCollie에서 `bark()`를 실행하나 성능 차이는 없다. 객체에서 프로퍼티를 가져오는 것과 객체의 프로토타입에서 프로퍼티를 가져오는 것 사이에 성능적인 차이가 없다는 말이다. 이유는 간단하다. 엔진은 프로퍼티를 어디서 발견했는지 기억하고, 다음에 요청을 받으면 기억했던 이 정보를 재사용한다.

### 그래서 생길 수 있는 문제

`shepherd.sleep()`를 실행했는데 `borderCollie.isSleeping`도 `true`로 나온다. 엔진이 borderCollie 안에 `isSleeping` 프로퍼티가 없자 프로토타입 체인으로 연결된 `[[prototype]]`에 있는 shepherd를 뒤져서 `shepherd.isSleeping`을 찾아 오기 때문이다. 각 개체에 `isSleeping`
프로퍼티를 미리 만들면 해결할 수 있다.

### 더 생각할 부분

```js
let codeMonkey = {
  output: [],
  coding() {
    this.output.push("error");
    // this.output = ["error"];
  },
  portfolio() {
    console.log(tbhis.output);
  },
};
let kimCoder = {
  __proto__: codeMonkey,
};
let leeCoder = {
  __proto__: codeMonkey,
};

kimCoder.coding();
console.log("kimCoder.output", kimCoder.output); // ['error']
console.log("leeCoder.output", leeCoder.output); // ['error']
```

프로토타입 체이닝을 안하고 codeMonkey에게 다 따로 상속을 받았는데도 `coding()`을 하지않은 leeCoder에게도 portfolio에 "error"가 생겼다 왜일까?
`.push()` 메소드는 this를 찾아 올라가 `codeMonkey.output`에 직접 `["error"]` 추가하기 때문이다. `this.output = ["error"]`로 수정하면 `coding()`을 실행한 곳에만 output 프로퍼티가 추가 된다.
직접 값을 추가하는 메소드를 사용할 때 주의하도록 하자.

# 느리더라도 기본 부터 완전한 이해를 목표로!

## dynamic-form

다이나믹 폼을 만드는 이유 기존 폼이 제공하는 `type="submit"`은 창을 새로고침하거나 다음 창으로 넘어간다. 창을 새로고침하고 바뀌는 것은 사용자 경험과 성능에 둘 다 나쁘다. 그래서 창을 새로고침하지 않고 스무스하게 데이터를 전달하고 다음 과정을 진행하도록 동적으로 폼을 만들 필요가 있다.

### 동적 폼 유효성 검사

form의 유효성 검사를 도와주는 속성들은 submit과 연결이 돼있다. form을 전송하는 버튼이나 인풋에 submit 타입이 없으면 유효성 검사를 받은 form을 전송할 수 없다.

그래서 JS로 따로 유효성 검사를 해야한다. 이를 도와주는 메소드가 있다.
2가지 방법이 있다.
`form.checkValidity()`와 `form.reportValidity()`

## ajax, axios, fetch

### axios

axios는 프로미스를 객체를 반환한다. 그래서 then과 같은 친구들을 사용할 수 있다.
axios의 GET 요청은 data를 params에 담아 전달한다.

### input 태그

input 태그에는 라디오나 체크박스 타입의 체크를 확인할 수 있는 checked라는 속성이 존재한다.

# gitHuub에서 살아남기 제1장

git을 알고 나를 알면 백전백ㅅ?

.git을 시원하게 까보자

### git init을 남발하지 말 것.

중첩되는 폴더안에 git init을 남기고 신나게 엉킨다.
처음 깃을 사용할 때 정말 자주하는 실수다.
아니 난 여기에 깃을 남긴 적 없는데? 네가 한 거다.
`$git remote -v`로 엄한 곳에 깃을 심지 않았는지 확인해보자.

커밋 하나 쌈박하게 말아봐

옥토 캣의 fatal 싸대기를 사실 깃이 때리는 거임
